Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: It is certainly unfortunate that you couldn’t find a solution to this problem. Everything seems peaceful and good from our current location, but if Uria’s minions win the war and take over the continent, it will only be a matter of time until they come to claim this island. And what if Yechnagoth is able to control the surface creatures of the continent again?
ja: 不幸なことに、問題の解決策は見つからなかったようですね。この島では皆が平和で幸せに暮らしています。しかし、もしUriaの軍勢が勝利し、大陸を支配したならば、すぐにこの島に来て征服してしまうでしょう。そうなれば、Yechnagothが再び大陸の生き物を支配することもありえるのでしょうか？

source: At least we know that her soul is no longer in this world. There’s a faint possibility that they might be unable to use her heart for anything yet. We must make haste and instruct our allies to purge the remains of Wesmere.
ja: 少なくとも、彼女の魂はもうこの世界には存在しないわ。でも、敵がYechnagothの心臓を利用して何かを企んでいるかもしれない。同盟軍の皆に、Wesmereの廃墟を掃討してもらわないと。

source: A few of our people expressed interest on joining your group to help you in this quest, and learn more about the state of the lands whence we came a couple of centuries ago.
ja: 我々の中でも一部の者たちが、あなた方の旅の手助けをしたがっている。彼らは我々が何世紀も前に離れた大陸のことも知りたいのだろう。

source: Eloh would want us to help our kin in these dark times.
ja: この暗黒の時代に同胞を助けることを、Elohは望んでおられます。

source: Our numbers are very small, and we don’t have the resources to support an army, but we have the knowledge, and the faith to try to make a difference on the battlefield.
ja: 私たちの数は少なく、軍隊を支援できるほどの資源もありまえん。しかし、私たちの知識と信念によって戦場に変化をもたらしてみせましょう。

source: It would be an honor to fight alongside you, sir.
ja: 閣下、あなた方と共に戦えることを誇りに思います。

source: Fight, indeed. We have spent too much time far from ‘home’ — who knows what’s become of it since we left.
ja: ほう、戦うがいい。我々は「家」から離れた場所で時間を使い過ぎたようだ。あれから何が起きたのかもわからんからな。

source: The honor is ours. We appreciate and accept your help on this day, but we are even more grateful for the day on which you released Irdya from the eternal nightmare of Yechnagoth’s control.
ja: 敬意を評するのは私たちの方です。あなた方の支援にも感謝していますが、まだ感謝するべきことがあります。あなた方は永遠の悪夢、Yechnagothの支配を終わらせたのですから。

source: Young Galas, what you three have done for us is no small deed either. Although your journey is not quite complete yet, by defeating Uria’s designated sovereign of Chaos, you proved that her forces are not invincible, and rekindled that flame of hope everyone needed. You truly are the heroes of the forest elves of this era.
ja: 若きGalasよ、あなた方3人が成し遂げたことは決して小さくはありません。あなた方の旅はまだ終わってはいませんが、Uriaが差し向けた混沌の君主を打ち倒し、Uriaの部隊が無敵ではないことを証明したのです。そして、皆が求めていた希望の炎を再び灯しました。この時代の森エルフにとって、あなた方は真の英雄なのです。

source: Kyara is one of our most skilled archers, and she has expressed her desire to join you in your quest. Seeing as how you will need all the help you can get, we thought you might welcome her support.
ja: Kyaraは我々の中で最高の射手の一人だ。そして、彼女はあなた方の旅に同行することを望んでいる。あなた方が助けを求めていると言うのなら、彼女はきっと役に立つだろう。

source: I’m not—
ja: そうは思わんが—

source: You can come with us if you wish, but you need to be aware of the dangers that lie in our way.
ja: もし望むのなら、私たちと一緒に行きましょう。でも、この旅には危険が伴うのよ。

source: Well, we must now prepare for departing tomorrow in the morning. A long voyage back home awaits us...
ja: よし、明日の朝にはこの島を離れられるよう、準備をするぞ。長い航海が待っている…

source: Bay of Tirigaz
ja: Tirigaz湾

source: team_name^Tirigaz
ja: Tirigaz

source: team_name^Invaders
ja: 侵略者

source: team_name^Sea Creatures
ja: 海の生物

source: team_name^Water Serpents
ja: ウォーターサーペント

source: N: Bisbarl
ja: 北：Bisbarl

source: N: Bisbarl NW: Port of Tirigaz NE: Arthol
ja: 北：Bisbarl 北西：Tirigazの港 北東：Arthol

source: SW: Province of Wyndill
ja: 南西：Wyndill州

source: Defeat both enemy leaders
ja: 敵のリーダーを両方倒す

source: Death of Vuruk or the ally leader
ja: Vurukまたは同盟軍のリーダーの死

source: The port of Tirigaz or the town of Arthol are captured by the enemy
ja: Tirigaz港かArtholの町が敵に奪取される

source: 170 gold! It seems it was a trading ship!
ja: 170枚の金貨だ！この船は貿易船だったようだ！

source: You retrieve 170 pieces of gold.
ja: 170枚の金貨を手に入れた。

source: Bah, only 25 pieces of gold. Better than nothing, I guess.
ja: ふん、たったの25枚か。無いよりはましだろう。

source: You retrieve 25 pieces of gold.
ja: 25枚の金貨を手に入れた。

source: Two pieces of gold? Damn, this must be a joke!
ja: たった2枚だと？くそ、冗談だろ！

source: You retrieve two pieces of gold.
ja: 2枚の金貨を手に入れた。

source: Well, well, 50 pieces of gold can be put to good use!
ja: よし、いいぞ、50枚の金貨だ。何か良いことに使ってやろう！

source: You retrieve 50 pieces of gold.
ja: 50枚の金貨を手に入れた。

source: You filthy soft-skinned beasts, this is your last opportunity to return our swamps! We are not planning to retreat to the forests of the pointy-eared demons!
ja: 不潔な柔肌の獣どもめ、我々の沼地から引き返すなら今の内だぞ！耳の尖った悪魔どもの森に撤退などするつもりは無い！

source: We care nothing for your stupid conflicts on the eastern borders. You trespassed our frontiers and broke our treaty, and now you ask from us the very lands you took by force; after raiding our southern garrison, no less! If you believe we will accede now—
ja: 東の国境でのお前たちの愚かな戦いなど気にするまでもないわ。お前らは条約と国境を破り、この地をも奪おうとしてやがる。南の守備隊を破った上でな。もし俺たちを降伏させたいのなら…

source: To the Dark Gods with you and your treaty! The words of an orc are no more meaningful than his fetid breath! Maybe you’ll admit your defeat once we have razed every single one of your precious buildings to the ground. Go ahead, Rishix! Teach them a lesson!
ja: 貴様たちとその条約には闇の神が取り憑いているぞ！一人のオークの言葉など、悪臭を放つ神の呼吸の前では何の意味も持たぬ！貴重な建物を破壊し尽くせば、貴様らも降伏するであろう。行くぞ、Rishixよ！奴らに思い知らせてやるのだ！

source: We’ll make these puny dirt-dwellers rue the day they were born!
ja: この惨めなゴミどもに、生まれてきたことを後悔させてやりましょうぞ！

source: That city to the northwest... is it the port of Tirigaz?
ja: あの北東の町が… Tirigazの港か？

source: Yes... it wasn’t so well fortified during my time. So many things have changed since then.
ja: そうみたい… 昔はこんなに立派な要塞じゃなかったけど。あの頃から、多くの変化が起こったようね。

source: Is that smoke I— Wait, I hear steps...
ja: あれは…煙か…待て、足音がするぞ…

source: Hello, strangers! Are you loyal to the Grand Council?
ja: よう、よそ者たちよ！あんたらは大評議会側の者かい？

source: Ehm...
ja: うーむ…

source: Yes, we are.
ja: そうよ。

source: Those vile saurians hold the port of Tirigaz under siege, leaving me unable to reach the city to deliver some important news to our lord. I think I speak for all of us when I say that your help would be very appreciated. I need to get to the city keep, but the journey across isn’t safe while those vermin roam about our lands!
ja: あの汚いトカゲどもがTirigaz港を包囲しやがって、首長に重要な報告を渡せねえんだ。もしあんたらが助けてくれれば、仲間たちもきっと感謝するだろうぜ。俺は砦まで行かなきゃいけねえんだが、あの虫けらのおかげで危険だぜ。

source: The enemies of our friends are our enemies. We can help you.
ja: 味方の敵は私達にとっても敵よ。協力しましょう。

source: (<i>whispering</i>) I am curious about their motives... Don’t you think your trust in the orcs could be misplaced?
ja: (<i>ささやき</i>) 奴らの目的が気になる… オークを信用するのは間違いかもしれんぞ？

source: We must stop and repel those saurians before they take over Tirigaz or the northern town that provides resources to the port.
ja: Tirigazや北の町が侵略される前に、トカゲたちを止めるべきよ。それらは港に資源を提供しているから。

source: Vuruk, what is it that you need to report to the lord of Tirigaz?
ja: Vuruk、君はTirigazの首長へ何を報告するつもりなんだ？

source: Hmm... I fear it is nothing I’m allowed to share with anyone but Lord Tan-Vatar and his trusted commanders, at least not at this time.
ja: うーむ… Tan-Vatar様とその側近にしか話すわけにはいかねえ。少なくとも、今はまだ無理だ。

source: Fair enough.
ja: 了解。

source: Come in aid of your kin, friends from the deep sea!
ja: 手をかしてくれ、深海の友たちよ！

source: Ah, ha, ha, hah! They have the support of some wild creatures from the ocean! Nothing we cannot handle.
ja: ハッハッハー！海から野生動物を呼び出したぞ！我々にはできん芸当だ！

source: Where did all these damned creatures come from?
ja: このいまいましい連中はどこから来たのだ？

source: Arthol is being ransacked by the saurians! Now there’s no hope for Tirigaz!
ja: トカゲたちArtholを略奪してやがる！もうTirigazはおしまいだ！

source: Tirigaz has been captured! Our mission has failed, and we won’t be able to reach Zocthanol now!
ja: Tirigazが奪われてしまった！ミッション失敗だ、もはやZochanolに向かうこともできない！

source: No! I’ve got to... uuugh...
ja: くそっ！俺がいかねば…ウゥゥ…

source: We let the orcish messenger perish on the battlefield! The lord of Tirigaz is not going to like this...
ja: 戦場でオークの使者が死んでしまった！このような事態を、Tirigazの首長は望んでいないだろう…

source: The treacherous ones cannot win! Eeaack...
ja: 裏切り者に勝利などない！イィィク…

source: Damn you, dirt-dwellers!
ja: 不潔な生き物め！

source: I have been struck down by the damned minions of a lich! This is not fair!
ja: リッチの手先などにやられてしまうとは！不公平だ！

source: Accursed lich! May the Dark Gods smite you down for this atrocity— Eaugh!!!
ja: いまいましいリッチめ！貴様に闇の神の罰が下らんことを…エァゥ！！！

source: Noooooo! You’ll suffer for this atrocity!
ja: おのれぇぇぇ！この罪は償ってもらうぞ！

source: Ha, ha, ha! Die, fool!
ja: ハッハッハ！死ね、愚か者め！

source: No! The city will fall... without my leadership... *ack*
ja: やめろ！俺がいなくては… 町が… うっ

source: Take that, orcish scum! Your leader is dead now, and your city is ours!
ja: 降伏しろ、オークのクズどもめ！お前たちのリーダーは死んだぞ。町は我々のものだ！

source: The commander of the defense of Tirigaz has been slain! The city won’t resist for much longer now...
ja: Tirigazの司令官が亡くなったわ！もうあの町は持たないわ…

source: Don’t get any closer to our villages, you vermin!
ja: 村に近づくなよ、虫けらどもめ！

source: Crush their villages into the ground!
ja: 奴らの村を粉砕しろ！

source: These villages belong to the lord of Tirigaz! We must protect them, not capture them!
ja: これらの村はTirigazの首長が所有しているのだ！我々は村を守るべきで、略奪してはならない！

source: Yes! We did it!
ja: よし！終わったようだ！

source: This is an important battle you’ve helped us win, travelers. The city of Tirigaz shall be eternally thankful for your assistance.
ja: 旅人達よ、あんたらのおかげで重要な戦に勝利できたぞ。Tirigazの町はずっと感謝し続けよう。

source: It is our duty to assist our allies in these times. However, I believe this soldier has something to tell you...
ja: この時代、同盟者を助けるのは当たり前よ。ところで、この兵士からあなたへ伝言があるそうよ…

source: Vuruk, brother, you made it! Did you discover anything new?
ja: おお、Vuruk。兄弟よ、成し遂げたか！何か新たな発見はあったのか？

source: Ha, indeed! I need to talk with you about it later, but now I must report to the chieftains.
ja: ああ、もちろんだ！後で話すぜ。だがリーダーに言うのが先だ。

source: I see you helped Vuruk return home safe and sound. Well done! So, what can we do for you to repay our debt?
ja: お前たちがVurukを助けてくれたようだな。よくやった！代わりに俺たちがしてやれることはないだろうか？

source: Um, we are currently looking for transportation services. We must sail the open ocean to find a certain island...
ja: うむ、我々は移動手段を求めているのだ。ある島に向かうために、大海を航海せねばならん。

source: I mean no offense, but only fools would dare sail the <i>open ocean</i>! Nobody has ventured into farther waters and returned in one piece, ever! Nobody knows exactly what kind of creatures inhabit the Vast Sea! Nobody knows for certain what lies beyond the horizon, but it surely can’t be good, you see! Why would anyone want to travel so far into unknown waters, when there are plenty of safer unexplored lands awaiting back whence you came?
ja: <i>大海</i>を渡ろうなんて馬鹿のすることだ！悪気があって言ってる訳じゃないぞ。海に出てから戻って来た奴は一人もいない！どんな生き物が潜んでいるかもわからん！水平線の先に何があるかも分かっちゃいない。少なくとも、良い事は無いだろう。安全な未踏の大地が後ろであんたらを待ってるってのに、なぜ未知の海を渡っていこうとするのだ？

source: We have a mission to complete, but much like Vuruk’s, it is not something we should discuss with...
ja: 我々にはやらねばならん使命があるのだ、Vurukもそうであったように。お前たちに話す訳には…

source: We know the location of a certain isle where some people who once lived on the Great Continent went to. We need to gather some information from them — as part of a mission for the Grand Council.
ja: 私達はとある島の位置を知っているわ。かつて、この大陸に住んでいた者達がその島に移り住んだ。その者達から情報を集めたいの — これは大評議会の使令の一部よ。

source: Uh, huh.
ja: あー、うん。

source: The Grand Council? Why didn’t you say so in the first place! We’ll do anything we can to help you in your mission. It’ll be difficult to gather an appropriate crew for you, but at least I can give you one of our fastest transport vessels.
ja: 大評議会だと？なぜそれを先に言わなかったのだ！お前たちのミッションの助けとなるならば、なんでもしよう。乗組員を集めるのは難しいだろうが、少なくとも最速の輸送船は提供しよう。

source: High Pass
ja: 山道

source: This place gives me chills. Perhaps this path was not a good choice after all.
ja: ここは寒いな。この道は止めておいた方が良かったかもしれない。

source: Pah. Leave your worries behind, there is nothing to...
ja: ふむ。心配などいらんだろう、ここには何も…

source: Groaaar!!!
ja: グラァァァ！！！

source: ... and who called upon you?
ja: …だれがこいつらを呼んだのだ？

source: So it is as the townsfolk warned us — this pass is infested with undead. We’ll have to give them a final rest before we can proceed any further.
ja: 町の人たちの言っていた通りね。この道にはアンデッドが蔓延っているわ。先へ進む前に、彼らに最後の安息を与えてやりましょう。

source: Aww, this will be boring.
ja: ふん、つまらん。

source: Ahhh, the traitors! Never again will you see the sunlight, for I shall feed your impious souls to Yechnagoth!
ja: あぁぁ、裏切り者め！二度と太陽を拝むことはないぞ！異教徒どもめ、貴様らの魂をYachnagoth様に捧げよう！

source: The same old tune. These goons should seek a new job or something.
ja: 懐かしい響きだな。このマヌケどもは転職の準備でもすればよかろうに。

source: You, Galas! You abandoned us in the valley! You left us all to die!
ja: 貴様はGalas！よくも我々を谷に置き去りにしたな！貴様が我々を死に追いやったのだ！

source: Nyadien? But...
ja: Nyadienなのか？しかし…

source: Do you know him?
ja: 知り合いか？

source: Elf, know that Galas did not have the power to stop that invasion, but the Chaos Empire no longer has a leader. There is nothing that should force you to roam this world anymore!
ja: エルフさん、Galasには侵略を食い止める力はなかったでしょ。でも、混沌の帝国にはもうリーダーはいない。あなたがこの世界を彷徨い続ける必要はないわ！

source: I will personally make sure you don’t go unpunished, traitor!
ja: 私は貴様を裁かずにはいられんのだ、裏切り者め！

source: It is a waste of time to try to deal with this pile of bones. The necromancer who raised him probably used some malign spell to infect his soul with hatred towards every elf who outlived him.
ja: この骨の塊と話しても無駄だろう。こいつを蘇らせた降霊術士が、全ての生きるエルフを憎むように呪文を掛けたのだろう。

source: I am vanquished, but I curse your race to never see a day of peace or joy again for the rest of eternity!
ja: 私は敗れたが、貴様の種族を呪ってやる。二度と太陽を拝めず、永遠に苦しみ続けるがいい。

source: So many times... I forget how many times they have said that.
ja: またこれか… もう何度言われたか忘れてしまったぞ。

source: There is a storm approaching.
ja: 嵐が近づいているようね。

source: This doesn’t seem good at all — the storm has finally reached this pass and we’ll be buried under the snow. We should not have tarried here for so long!
ja: まずいな、嵐がこの道に到着してしまった。雪に埋まってしまうぞ。こんなところでグズグズしている訳にはいかないのに！

source: Tears
ja: 涙

source: Move Elynia to the top edge of the map
ja: Elyniaをマップの上端に移動する

source: She hasn’t wanted to talk to us for days. Is our destination...?
ja: Elynia様は私たちと口を聞こうとしない。どこへ向かえばいいの…？

source: Yes, I gather that her plan is still to strike at Wesmere before the Northlanders have an opportunity to launch a proper offensive or even hear of our situation. Damn, for all I know our messengers and their ship could have been destroyed by the enemy already.
ja: Elyniaの計画によれば、まだWesmereを襲撃するつもりのようだ。我々の状況が北の連中に漏れるか、やつらが攻撃を仕掛けてくる前にな。わかっているのは、我々の使者と船は敵によってすでに始末されていることだけだ。くそったれめ。

source: I heard that the Grand Council has been hesitant about pressing on this war ever since your victory in the Empire’s so-called capital. They think they’ve won already.
ja: あんたらが帝国の首都で勝利してから、大評議会はこの戦争を軽視しているらしい。もう勝ったつもりなのだろう。

source: Is everyone ready for battle?
ja: みんな、戦いの準備はできてる？

source: Er, battle?
ja: 戦い、ですか？

source: Our scouts didn’t go unnoticed, and they found a couple of well-armed enemy outposts ahead. This will most certainly not be a safe journey across the dry remains of Wesmere.
ja: 私たちの斥候が敵に気づかれたわ。彼らの報告によると、二組の武装した敵の集団が前哨基地にいるそうよ。どうやら、Wesmereの日からびた廃墟を目指すのは楽ではなさそうね。

source: Has it even occurred to you that our little struggle in their headquarters on that accursed peninsula has put their forces in motion again to protect what little remains of Yechnagoth?
ja: 少し前に、我々は呪われた半島にある敵の本拠地で戦った。そのおかげで、奴らも我々を警戒しているだろう。そして、Yechnagothの残骸を守るために動いているはずだ。そのことをお前は想定していたのか？

source: Of course it has. But there’s no time to discuss this now. Let’s move out.
ja: もちろんよ。でも、今は話し合っている暇は無いわ。行きましょう。

source: These disgusting demons are vanquished at last!
ja: ムカつくデーモンたちを倒したわ！

source: Yes, but we must proceed quickly and cautiously to the northeast nevertheless. More troops will come if we give them the opportunity to regroup.
ja: そうね。でも、敵を警戒しつつ、北東に素早く移動しないと。奴らが軍を再編成して攻めて来るわよ。

source: Onwards we go, now!
ja: さあ、進みましょう！

source: We cannot advance without securing our path first!
ja: この道の安全を確保せねば、前には進めんぞ！

source: It’s still my opinion that we are running a large risk with your current plan.
ja: やはり、お前の計画には大きなリスクがあるのではないか？

source: Was it any better to not take risks at all in that fortress, though?
ja: この要塞の中で、リスク無しでできることなんてあるの？

source: I don’t know what you are trying to imply, but I may as well remind you that I wasn’t the only one to hesitate and that <i>he</i> would not have survived the attempt without his lower half like I did. It was <i>your</i> assigned task to practice that spell beforehand and <i>you</i> failed to do so — don’t involve me in <i>your</i> mistakes.
ja: お前が何を言いたいのかは分からんが、あの時に転移の呪文を躊躇っていたのは私だけではないぞ。それに、私の作戦無しに<i>あいつ</i>が生き残ることはできなかっただろう。あの呪文を練習しておくのは<i>お前</i>の仕事だったのに、<i>お前</i>はそうしなかった。<i>お前</i>の失敗に、私を巻き込まないでくれ。

source: <i>(glaring at Mal Keshar)</i> ...
ja: <i>(Mal Kesharを睨みながら)</i> …

source: Pagh, let’s get on with this, everybody! We haven’t got much time!
ja: ハァ。進もうぜ！時間を無駄にする訳にはいかねぇ！

source: Departure
ja: 出発

source: You seem even more upset than usual, Elynia. What would the matter be this time?
ja: お前は平常心を失っているのではないか、Elyniaよ。何か問題があるのか？

source: I don’t think I could bear more losses after what happened to Galas. My plan was not to <i>fight</i> in enemy lands, but rather to <i>infiltrate</i>. This battle was not part of the plan — we were to part ways right before reaching this fort.
ja: Galasが死んでから、私はもう失うことを恐れてはいないわ。私の計画は、敵地で<i>戦う</i>のではなく、<i>潜入</i>するのよ。この戦闘は計画の内には入ってなかったんだけど — この要塞にたどり着く前に、私たちは別々の道を歩む予定だったの。

source: Wait... You planned to enter the hive on your own, without us? That’s just... stupid! You don’t know for sure what lurks beneath besides the Shaxthal creatures we have encountered so far! What if that woman or Mal Hekuba are awaiting there?!
ja: 待て… 我々を置いて、お前一人で巣に入るつもりか？… 愚か者め！あそこには今までよりもさらに多くのShaxthalに加えて、我々の知らない何かが潜んでいる！あの女かMal Hekubaがそこで待ち受けているかもしれんぞ！

source: I was hoping you could provide me with a few of your best undead warriors, in fact.
ja: 最高のアンデッドの戦士たちを提供して欲しいわ。少しだけでいいから。

source: Lady, that’s suicidal! From what we’ve heard, <i>nobody</i> could survive a confrontation with those horrors without support! Allow us to protect you until you reach the entrance to the caves at the very least!
ja: 御婦人、そいつは自殺行為だ！援助が無くては、あの恐るべき者たちと戦って生き延びることは無理だぜ！せめて、洞窟の入り口まで俺たちに護衛させてくれ！

source: I refuse to send any undead down there unless you allow me to go with you.
ja: 私も同行させろ。さもなくば、アンデッドたちは貸さんぞ。

source: What’s your motivation, Malin? What makes you want to accompany me now that neither Galas nor Anlindë exist in this world?
ja: Malin、あなたはなぜ戦い続けているの？GalasとAnlindëがいない今、なぜ私に同行しようとするの？

source: I have been tempted to ask you the same question for a while, actually. I know you cared about the boy much like you cared about Argan, and I have sensed your grief following his death. And yet, somehow you have been in denial about it — perhaps <i>afraid</i> to admit that losing him had a greater effect on your self than losing Argan. I suppose it could just be a matter of time, seeing as how Argan disappeared from your life much longer ago.
ja: 私もお前に同じ質問をしようと思っていたのだ。お前はArganを気にかけていたように、あの少年のことを気にしていた。それに、彼の死後にはお前は深く悲しんでいた。だが、お前は少年への想いを否定している — おそらく、お前にとってはArganの死よりもGalasの死の方が重大なことであったと、認めるのを<i>恐れている</i>のだろう。私が思うに、それはArganが行方をくらましてから、長い年月が経過していたためだろう。

source: But even though you want to pretend none of this is the truth, your demeanor makes it all evident to us. Now you seem to seek vengeance against Uria’s followers, especially Elyssa. What’s the point of wasting the gift of eternal life to pursue such an ephemeral goal, I ask?
ja: お前がいくらそのことを否定したがろうが、お前の振る舞いを見ていれば明白だ。そして今、お前はUriaの信奉者たちへの復讐を求めている。特に、Elyssaへの復讐をな。つかの間の復讐のために、永遠の命を捨てることに何の意味があるというのだ？

source: You have not answered... my question...
ja: 答えなさいよ… 私の質問に…

source: Probably because I don’t need to. I don’t have a motive to do anything anymore. My foolish mission to erase the orcish species from Irdya failed too long ago!
ja: おそらく、私は何も求めていないからだろう。私には、やりたいことなど何も無い。私の目的はとうの昔に失敗したのだ！Irdyaからオークを消し去るという、愚かなことはな…

source: Is it redemption that you seek?
ja: 罪滅ぼしがしたいの？

source: I don’t know! That’s what you asked when I first met you, remember?
ja: 私にも分からん！私に最初に出会った時にも聞いていただろう？

source: We aren’t accomplishing anything. My lady, please reconsider—
ja: 私たちはまだ何も成し遂げていません。Elynia様、どうか—

source: We’ll secure the hive entrance together, but from that point onwards it will be only Mal Keshar and I, and whoever wants to go with us except for you two.
ja: 巣の入り口まで共に行きましょう。そこから先は私とMal Keshar、そして有志の者たちだけで進むわ。でも、あなたたち2人はだめよ。

source: Wh— Why would that be, my lady?
ja: な— なぜです、Elynia様？

source: We are going to need some capable soldiers alive to alert the Grand Council if neither we nor our messengers make it back. I want you to immediately head back to the Far North should we not return to the surface within one day.
ja: 誰かが大評議会にこのことを知らせる必要があるわ。私たちや、使いの者たちは北の地に戻ることができないかもしれないから。あなたたちには北の地へ向かってほしいの。私たちが地上に戻るまで何日かかかるでしょうし。

source: Very well, then. I am... unsure about what strategy — if any at all — you have in mind to defeat or destroy whatever you are going to face in that place, but... Your quest is noble. I wish you the best of luck to complete it.
ja: わかった。俺は… この作戦に確信が持てない — たとえ、あなた方があの地で待ち受けている何かを倒そうとしているとしても。だが、… この冒険が気高いものであることは確かだ。幸運を祈るぜ。

source: If I ever return to our island, I’ll make sure our people hear of your bravery and your many sacrifices. I am sure you’ll succeed in this last mission, my lady.
ja: もし島に戻ることができれば、島の皆にもあなたの勇気と犠牲を語りましょう。Elynia様、最後のミッションが成功することを願っています。

source: Thank you... It really means a lot to me.
ja: ありがとう… あなたたちの想いは無駄にはしないわ。

source: The Triad — Part 1
ja: 三議長 — パート 1

source: Galas... you too...
ja: Galas… あなたも…

source: Well done, Kendria. Well done.
ja: よくやった、Kendria。いいぞ。

source: I see that the little vermin fell into the master’s trap as expected. And they brought the Ruby of Fire with them! Ha, ha!
ja: 主の罠にこのゴミムシどもが引っ掛るのを見たぞ。主の予想通りだ。しかも、こいつらは炎のルビーまで持って来てくれたのだ！ハッハッ！

source: What are you talking about...
ja: 何を言っているんだ…

source: Keep it shut, you fool!
ja: 黙れ、愚か者め！

source: Let him be. After all, it would be bad form to not tell them our plans before disposing of their souls, wouldn’t it?
ja: 許してやれ。何も知らぬまま、命を落とすことほど無念なことはないだろう。そう思わんかね？

source: We would have killed you on sight, rats, but our master greatly wanted to see your faces one last time.
ja: お前たちの始末など、ネズミを殺すよりも容易いことだ。だが、主がお前たちを最後に一目見たいと言われたのでな。

source: You... don’t have... a master... We killed... him...
ja: お前たちに… 主人など… いないでしょ… 彼は… 殺し…

source: We have reserves, my dear.
ja: 私たちには縁があるようね。

source: You...?!
ja: お前は…？！

source: As you can see, I am in charge of this place and the Chaos Empire now. It is my intention to show you my gratitude for giving me this perfect opportunity to cleanse the path for Uria to do her will.
ja: 見ての通り、私はこの地で混沌の帝国を支配しているの。あなたたちには感謝してるわ。だって、こんな素晴らしいチャンスをくれたんだもの。Uriaの邪魔者を排除するための、ね。

source: Irdya, like many other worlds, has certain anomalies which result in spatial connections forming between it and Inferno, where Uria and her subjects live. These anomalies are very well protected and guarded by ancient demons who do not allow anyone to traverse the breach in either direction.
ja: Irdyaには、他の世界同様に複数の特異点が存在するわ。特異点というのは、Uriaとその民が住む地獄へと繋がる場所のことよ。特異点はいにしえのデーモンたちによって守護されてるから、お互いの世界を行き来することはできないわ。

source: Long ago, a group of sorcerers on this earth created a number of artifacts that could be used to open or close portals from one location of Irdya to another. Theoretically, those artifacts could also be used to create new, unguarded connections between Irdya and Inferno.
ja: 遠い昔、この地球で魔術師の一団が幾つかのアーティファクトを作りあげたわ。それらは、離れた土地への門を開閉するためのものだった。理論上、これらのアーティファクトはIrdyaと地獄の間を繋ぐ無防備なゲートをも作り出すこともできたの。
